---
name: นายสมนึก กยาวัฒนกิจ
occupation: ประธานกรรมการ
profileImage: /images/somnuk-kayavatanakij.png
slug: /about/board-of-directors/somnuk-kayavatanakij
order: 1
---

## ประวัติการศึกษา
ปริญญาตรีวิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต สาขาวิศวกรรมอุตสาหการ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ประเทศไทย
ปริญญาโทวิทยาศาสตร์บัณฑิต สาขาการวิจัยดำเนินงาน สถาบันเทคโนโลยีฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา
ปริญญาเอกปรัชญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาการบริหารทั่วไป มหาลัยรามคำแหง ประเทศไทย

## ประวัติการทำงาน
ผู้ก่อตั้ง และ ประธานกรรมการ กลุ่มบริษัท ตงฮั้ว
ผู้ก่อตั้ง และ ประธานเจ้าหน้าที่บริหารบจก. อินเตอร์เน็ต เวนเจอร์
หนึ่งในผู้ก่อตั้ง และ ประธานกรรมการบริหาร บจก. ที.เอช.วัฒนกิจ โฮลดิ้ง
อดีตประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บจก. ธนวัฒน์ประกันภัย
อดีตประธานกรรมการ บจก. สำนักข่าวทีไอเอ็น
อดีตกรรมการ บจก. วิทยุการบินแห่งประเทศไทย
อดีตกรรมการ บจก. การประปาส่วนภูมิภาค
อดีตกรรมการ บมจ. จัดการและพัฒนาทรัพยกรน้ำ ภาคตะวันออก
อดีตที่ปรึกษาคณะอนุกรรมการลงทุนและบริหารความเสี่ยงโรงงานยาสูบ
อดีตประธานกรรมการ บมจ. ไทยออยล์
อดีตประธานกรรมการ บมจ. ไทยออยเอทานอล
อดีตกรรมการ บมจ. ไออาร์พีซี
อดีตกรรมการ บจก. ไทย พาราไซลีน

## ตำแหน่งทางสังคม
ที่ปรึกษา สมาคมนักธุรกิจไทยจีน
อดีตกรรมการสภาการหนังสือพิมพ์แห่งชาติ
นายกกิตติมศักดิ์และอดีตนายก สมาคมนักธุรกิจไทยรุ่นใหม่
นายกกิติมศักดิ์ สมาคมผู้ประกอบการค้าแห่งประเทศไทย
นายกสมาคมตั้งตระกูลแห่งประเทศไทย สมัยที่ 29

นายสมนึก กยาวัฒนกิจ เป็นนักบริหารที่ผ่านการบริหารงานแบบครอบครัว สู่ธุรกิจมหาชนและรัฐวิสาหกิจต่างๆ โดยได้ใช้ความรู้ความสามารถทางด้านบริหารและการเงิน ทำให้บริษัทและรัฐวิสาหกิจต่างๆมีความมั่นคงและสามารถขยายงานและเติบโตได้อย่างยั่งยืน
